TOM: Sono con Simon Willison, un esperto di zeppelin.
SIMON: Ciao!
Tom: Simon, dirli qualcosa che non sanno.
Simon: Così...
Nel 1910 il dirigibile America
fa il primo tentativo mai di attraversare l'Atlantico.
e sulla via per entrare il dirigibile, uno degli ingegneri ha preso un gatto randagio
chi aveva abitando nel hangar.
Il gatto,
hanno chiamata il gatto "Kiddo", e si l'hanno messo sull dirigibile.
Hanno detto: "Questo sarà bravo, ci lo prenderemo con noi, sarà la mascotte del dirigibile."
Kiddo non piace questa idea affatto,
ha fatto una scenata,
e quindi quando erano sopra l'Atlantico, hanno trasmesso il primo messagio da radio da un dirigibile,
ed il messaggio era "Roy, vieni e prendi questo gatto maledetto!"
Quindi hanno mandato un battello di soccorso di prendere il gatto.
Il gatto era messo in un sacco, tirato giù al battello, l'acqua era molta instabile,
il gatto era furioso, l'onde erano troppe agitate,
Non hanno potuto salvarlo.
Hanno dovuto sollevarlo a borda di nuovo.
"Così, va bene, lo porteremo con noi."
Il gatto poi si è calmato,
ovviamente decidendo che il dirigibile era meglio che il sacco.
E, sai, si è abituato.
Hanno scoperto velocemente che era il compagno perfetto,
perchè gatti sono meglio che barometri.
Il gatto diventerebbe irritabile prima si sono imbattuti brutto tempo,
tanto tempo prima qualsiasi di loro strumenti potrebbero rilevarlo.
Quello va bene, ma stavano provando ad attraversare l'Atlantico.
33 ore dopo, il dirigibile ha rotto,
possibilmente perchè della sabbia che hanno assunto prima,
non hanno potuto guidare, erano alla deriva.
Alla fine hanno scoperto un nave della Posta Reale a mare,
riuscito a segnale SOS,
ed erano salvato.
E penso abbiano fatto il primo SOS aereo anche.
Ed erano salvato, anche il gatto.
Il dirigibile è andato alla deriva e non veduto mai ancora.
La nave della Posta Reale ha tornato a New York,
dove Kiddo era messo in mostra nella vetrina del grande magazzino indossando una collana di diamanti
come un gatto celebrità,
e ha vissuto il resto della sua vita nella fattoria.
Tom: Simon, grazie mille! Quello è qualcosa non potresti sapere.
Simon: Grazie!
[Sottotitoli da DPM]